城乡居民基本医疗保险（新农合）政策

一、什么是新农合
城乡居民基本医疗保险（原新型农村合作医疗）是由政府组织、引导，农牧民自愿参加的医疗保障制度。

二、缴费标准
2024年个人缴费标准为每人每年380元。
政府补贴标准为每人每年不低于640元。

三、参保条件
凡未参加城镇职工基本医疗保险的农村牧区居民均可参加。

四、缴费时间
每年9月1日至12月31日为下一年度的集中缴费期。

五、报销范围和比例
1. 门诊报销
   - 苏木乡镇卫生院门诊：报销60%
   - 旗县级医院门诊：报销50%
   - 年度门诊报销限额：200元

2. 住院报销
   - 苏木乡镇卫生院：报销85%
   - 旗县级医院：报销70%
   - 盟市级医院：报销55%
   - 自治区级医院：报销50%
   - 年度住院报销限额：15万元

3. 大病保险
   - 个人自付费用超过1.4万元以上部分
   - 报销比例60%-80%
   - 年度最高报销40万元

六、报销所需材料
1. 身份证或户口本
2. 医保卡（社保卡）
3. 住院病历、诊断证明
4. 医疗费用发票和清单
5. 转院证明（转上级医院时需要）

七、办理地点
苏木乡镇卫生院或旗县医保局。

八、特别提醒
- 住院前必须先在参保地备案
- 转诊需要逐级转诊，否则报销比例降低
- 异地就医需提前办理备案手续

咨询电话：当地医保局或12345热线。
